모든 전차가 전장에서 다재다능한 것은 아닙니다
Waffenträger로 정찰할 수는 없습니다
Maus로 적의 전선을 우회할 수도 없고요
만약 전투 중에 지도의 모든 곳에 가보고 싶다면
소련 중형전차는 최고의 선택입니다
T-62A
Object 140
Object 430
무엇이든 할 수 있는 강력한 10단계 삼총사입니다
이 삼총사를 운용하려면 우선 각 전차의 차이점을 이해하고
자신에게 가장 잘 맞는 전차를 찾아야 합니다
세 대의 외관은 모두 상당히 비슷합니다
첫눈에 보기엔 같은 스타일로 플레이해야 할 것 같죠
모두 같은 역활을 수행하니까요
정찰, 돌파, 측면우회, 후방침투, 아군 지원 등이요
차체와 포탑이 매우 비슷해 보이지만
실제로는 특징이 서로 꽤 다릅니다
세 대 모두 포탑이 단단하지만, T-62A의 포탑이 가장 좋습니다
반구 모양으로 전면 장갑이 240mm나 됩니다
특히 움직이고 있을 때 관통하기가 매우 어렵습니다
단단한 포탑은 T-62A의 방패입니다
포탑 상판과 해치가 약점이지만
적군이 그 부분을 맞추기란 매우 어렵습니다
140과 430는 포탑의 얇은 상판이 주포까지 이어져 있어서
상판에 피격되기 더 쉽습니다
또한, 전차장 큐폴라가 더 높아서 더욱 취약합니다
약점을 숙지하고 강점을 활용해야 합니다
예를 들어, 말리노프카의 언덕에서
포탑만 내밀고 앞뒤로 움직인다면
계속 적군을 정찰할 수 있습니다
포탑은 적군에 눈엣가시 같을 테고 포탄이 도탄될 때마다
적의 신경을 거슬리게 하여 전투에서 우위를 점할 수 있습니다
도탄을 유도해내고 순간을 포착하여 적에게 화력을 쏟아부으십시오
포탑 장갑과 빠른 연사력을 이용하여
유리한 위치를 선점한 후 아군이 도착할 때까지
적 전차를 묶어둘 수 있습니다
세 전차 모두 차체는 포탑보다 방어력이 약합니다
하지만 Object 430의 전면 차체 장갑이 가장 두껍죠
차체에 각도를 주면 유효 장갑 수치는 240mm가 넘습니다
포탑과 현가장치 사이의 얇은 장갑은 경사 장갑의 각이 급격하여
다른 두 전차보다 도탄에 유리합니다
140의 자체는 430와 거의 같습니다
전면 장갑은 20mm 더 얇지만, 경사 장갑의 각이 더 급격하여
유효 장갑 수치는 2mm 더 높습니다
T-62A는 유효 장갑 수치가 200mm로 전면 장갑이 가장 약합니다
측면 역시 직각이므로 쉽게 관통됩니다
차체에 정확하게 명중하면 연료 탱크에 화재가
발생하거나 탄약고 유폭이 일어날 수 있습니다
이를 대비하여 장전수의 적재함 강화 능력을
훈련하고 소화기를 갖춰놓는 것이 좋습니다
생존하려면 차체를 보호해야 합니다
불규칙하게 앞뒤로 움직이면서
차체를 좌우로 흔들면 적이 맞추기 어렵습니다
세 전차 모두 계속해서 움직이는 것이
생존을 위해 가장 효과적인 방법입니다
약간의 차이점을 제외하면 세 대 모두 기동성이 뛰어납니다
430와 140는 최고 속도인 55km/h까지 빠르게 가속합니다
T-62A의 최고 속도는 약간 느린 50km/h입니다
140와 430는 주요 거점을 더 빠르게 차지할 수 있습니다
하지만 T-62A가 가장 민첩하죠
선회력은 T-62A가 가장 뛰어납니다
세 전차에 모두 같은 주포가 장착되어 있습니다
이 주포는 흔한 소련 주포가 아닙니다
정확하고, 안정적이고, 재장전이 빠르며
한 발당 평균 공격력이 320이나 됩니다
관통력은 적 전차 대부분을 정면에서 관통하기에 충분하며
중전차도 상대할 수 있습니다
빠른 연사력으로 IS-7이나 T110E5를 효과적으로 상대할 수 있고
9단계 중전차도 마찬가지입니다
평균 공격력은 320으로 10단계 전차치고는 약간 낮지만
적이 한 발 사격할 때
정확하게 포탄 두 발을 관통시킬 수 있을 것입니다
주포의 기본 포탄은 고속철갑탄입니다
일반 철갑탄보다 훨씬 빠르게 날아가고
이동 중인 표적을 맞히기 훨씬 쉽습니다
예를 들어, 아군 중전차가 적 측면을 공격하려고 이동 중일 때
갑자기 적 정찰 전차가 나타나면
모두 포탑을 돌리지만, 포탑 회전 속도가
느려서 경전차를 맞출 수 없습니다
몇 초 후면 적 자주포가 아군을 공격하겠죠
하지만 T-62A, Object 140, Object 430는
적 정찰 전차에 즉시 대처할 수 있습니다
조준하고 한두 발 사격하면 아군이 계속 이동할 수 있겠죠
세 전차의 주포는 모두 같지만
전차마다 성능이 다릅니다
뚜렷한 차이점을 보이죠
T-62A와 140는 기동 사격 성능이 좋습니다
140의 주포가 더 안정적이고 정확하죠
적 전차가 아군 전선의 측면을 뚫고 들어오려고 하면 어떻게 해야 할까요?
숨어서 가만히 있는 것은 소용없습니다
몇 초 만에 제압당할 테니까요
장갑이 더 얇은 전차를 자동 조준하고 회피 기동에 주력하십시오
Obejct 140에 수직 안정기와 환풍기가 장착되어 있고
승무원이 조준 향상과 안전운행 기술을 훈련했다면
사격한 포탄이 대부분 적 전차에 명중할 것입니다
140의 주포는 매우 정확합니다
그에 비해 Object 430의 주포는 정확도가 약간 떨어집니다
원거리 사격이나 기동 사격에는 별로 적합하지 않습니다
다른 소련 중형전차보다 적 전차에 더 가까이 접근해야 하죠
근거리에서 주포 분산도는 크게 중요하지 않습니다
430의 빠른 연사력과 높은 분당 공격력이
430의 성능을 높여줄 것입니다
따라서 Object 430는 적과 근거리에서 교전해야 합니다
만약 T-62A, Object 140, Object 430로 이루어진
소대는 승리의 지름길입니다
소련 삼총사는 마치 늑대와 같이 적군을 휘몰아칠 수 있죠
세 전차 모두 빠르게 적군 측면을 공략할 수 있습니다
이때 미니맵을 수시로 확인하는 것이 중요합니다
적 전선에 틈이 보이면
기회를 잡아 적 후방을 공략하여 홀로 남아 있는
구축전차와 자주포를 사냥하십시오
적군이 후퇴하여 제때 방어할 수 없도록 주요 지점에
위치를 잡고 모습을 드러내면 매우 효과적입니다
적군 진영을 주시하고
아군 중전차가 공격할 때 화력 지원하거나 필요하다면 방어하십시오
모든 중형전차 중에서 가장 단단한 포탑
가장 뛰어난 기동 사격 정확도
놀라울 정도의 연사력과 분당 공격력
모든 전차가 전장에서 다재다능할 수는 없지만
소련 중형전차 삼총사에겐 해당되지 않습니다
화면 내 링크를 통해 소련 중형전차 삼총사 중 어떤 전차가
플레이 스타일에 더 잘 맞는지 알아보십시오
전장에서 뵙겠습니다!